# Conceptos básicos
Por supuesto, existen ciertos conceptos que todos necesitamos. Este texto está hecho para que puedas volver a él cuando te haga falta. Puedes leer lo que contiene ahora o más adelante:
*	Inteligencia artificial: Campo de las ciencias de la computación que se dedica al estudio de sistemas capaces de imitar el comportamiento inteligente (literalmente, cualquier cosa que imite inteligencia). Ejemplos: IA que controla el movimiento de los enemigos en un videojuego, IA que simula el comportamiento de una termita, IA que juega al tres en raya, ChatBot.
*	Machine Learning: Subconjunto de la IA (aunque algunos autores lo colocan como algo aparte), encargado de estudiar algoritmos de mejora automática. Los programadores no le dicen a la computadora qué hacer, simplemente le dan un conjunto de reglas con los cuales trabajar y la computadora debe deducir el comportamiento óptimo. Ejemplo: Sistema de reconocimiento de imágenes (no todos), aprendizaje por refuerzo utilizado para que la computadora juegue sola al Mario Bros, sistema que permite caminar a un robot (es imposible darle instrucciones de cómo caminar a una máquina, el sistema debe aprender cómo balancearse por su cuenta).
*	Deep Learning: Subconjunto del Machine Learning que se dedica al estudio de redes neuronales para el aprendizaje automático. Particularmente, se utiliza el modelo de perceptrón multicapa.
*	Perceptrón multicapa: Arquitectura de redes neuronales que contiene una capa de neuronas de entrada, capas intermedias (llamadas profundas), y una capa de neuronas de salida. La información fluye de la capa de entrada a la capa de salida, nunca en sentido inverso.
*	Red o grafo: Conjunto de vértices y aristas que representan cierta información. Una red puede representar las amistades dentro de un pueblo, el comercio entre países, las calles de una ciudad o las conexiones entre distintos servidores.
*	Red neuronal: Arquitectura de red que utiliza neuronas como vértices.
*	Neurona: Concepto informático que utiliza una neurona biológica como base. Tiene una entrada, una salida y una función de activación. La neurona biológica recibe señales químicas de otras neuronas (entradas) y cuando la neurona recibe suficiente estimulación (función de activación) desencadena una respuesta que es transmitida a otras neuronas (salida).
